My question continues: Reverend Mother, I have a question and I
Câu hỏi tiếp Kính bạch cô con có một câu
hope you can help me. My
mong cô Hoan Hỉ chỉ giúp con ạ em gái
younger sister recently passed away and was cremated according to
con vừa mất và đã hỏa táng theo nghi lễ
traditional rituals. I've only recently learned about
truyền thống con cũng mới biết tới Phật
Buddhism and only hope to do something to help my
pháp nên chỉ mong làm được việc gì cho
sister receive some merit, but
em gái được hưởng chút Phước máu nhưng
I don't know how. I hope
con lại không biết nên làm như nào mong
you can guide me on what my
cô chỉ dạy cho con trong 49 ngày sau khi
family and I should do in the 49 days after my sister's death to be in
con em mất con và gia đình nên làm gì
accordance with Buddhist principles. In the
cho đúng với tinh thần Phật pháp ạ trong
Ullambana Sutra, the Buddha taught that even if all the practitioners in the
kinh Vu Lan Bồn đấy phật có dạy đấy dù
three realms and six directions gather, they cannot help
Cộng ba cõi sáu phương tụ tập Cũng không
your mother. That means no matter
Phương tế cấp mẹ ngươi Đấy tức là ba cõi
how many spiritual teachers there are in the three realms and six directions, even if you
sáu phương có bao nhiêu vị thầy tà đấy
offer all of them and
cộng hết vào mình cúng dường hết và
perform all the rituals, it cannot
người ta cùng làm lễ cũng không thể nào
help your loved one. You must offer to a pure and virtuous
mà giúp cho người thân của mình được mà
monastic community to receive the merit.
phải cúng dường tới nơi tăng đoàn tu tập
Therefore, if the family does
hồi hướng được nhé Cho nên gia đình có
n't invite my sister, they should make
thể nếu như không Thỉnh chị thì nên làm
offerings to the Three Jewels according to their means to
lễ cúng dường tam bảo tùy duyên của mình
sow seeds of merit, then go to the temple on the 14th or 30th to perform a
để gieo duyên rồi 14 30 về chùa làm lễ
memorial service for her. Therefore, performing a
cầu siêu cho chị thế cho nên là làm cầu
memorial service for the deceased according to the
siêu cho vong linh chỉ đúng theo lời
Buddha's teachings is the correct approach, even if there is only one.  Even a monk alone
Phật dạy là chuẩn dù có một vị sư cũng
cannot perform the memorial service at the temple, and
không làm cầu siêu được chùa mà một sư
no monk can do it, dear fellow devotees.
cũng không làm được các quý đạo hữu ạ
Remember, the
nhá Nhớ nhá không giải quyết được cái
matter of the memorial service cannot be resolved, which is why it is said that even with
việc cầu siêu cho nên mới nói là dù ông
miraculous divine power, no one can perform the service alone. Even
thần lực Nhiệm Màu một mình không thể ai
Venerable Mục Kiền Niên could not do it. The
cầu được đâu ngài Mục Kiền niên có làm
Buddha taught that on the day of the monks'
được đâu mà Phật dạy là đến ngày Chư
self-purification, you must buy enough offerings. The
tăng tự tứ thì các ông phải mua đủ vật
monks at
phẩm cúng dường đấy thì Chư tăng ở chùa
our temple are always numerous and always
mình là lúc nào cũng đâ đông đảo lúc nào
practicing, so it's always
cũng có cái sự tu tập cho nên lúc nào
considered that the monks gather to
cũng coi như là Chư tăng tụ hội về để
perform the service. Therefore,
làm nhá Thế cho nên là cầu siêu mình có
if you do a lot for the memorial service, the deceased will
nhiều thì mình làm nhiều thì người thân
benefit more; if you do little, the deceased will benefit
hưởng nhiều có ít thì người thân hưởng
less. It's up to you. However,
ít đấy là tùy mình nhá Thế nhưng mà ở
because of the power of the monks, the
chỗ đấy là có năng lực của Tăng cho nên
departed souls can come there
chư vong linh người ta có thể về đấy
and they can attain enlightenment.
được và người ta có thể giác ngộ được
We should do it. That's it!
chúng ta nên làm nhá Đấy nhá
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]